16 ANDREAE COHEN KHONRAAD

· facilis, subitanea ab homine ad alterum. sympathia est uo·
bis incognita· et reputationis dignissima. Vix huminem con·
sideramus emotum, quin emotionis ejus nos edam participes
sentiamus, sublevatur etiam anima nostra rel eadem passione
vel altera. Dum homiuem ira valde excitatum contemplamur
sive ipsa ira sive metu, aversatione, compassione commo·
remur. Visus pauperis commiserationem ciet3 societatem quum·
dam rix adgredimur, quin eorum qui hanc componunt, dis·
positioni pedetentim uos accommodemus etsie porro.

Eodem mechanismo orator cui magna vis dicendi inest,
sermone elato, auditores percellit, atque eusdem motus iu·
jicit, quibus meus suiipsius percussa est Idem est dicendum
de actore, cujus imperium iu animos eo· majus erit, quo pru.
piores‘suut vero actiones ejus, et quo scitius partes suasagit

attentione digna adhuc venit sympathia et antipathia iila,
quibus homines primo intuitu, et ipsa animalia, uuiio ante
interae praegresso commercio, absque judicio et siue causa
cognita se invicem amant vel odiunt. Quomodo hoc fiatigno· ’
ratur, sicut nos latet, quare homo, hunc cibum, colorem,
sonum praeoptat aut abhorret. ⁴

Denique omues res externae, qualiscunque sit earum na·
tura, omne verbum, omnis idea, objectum animi adfectuum
evadere possum, dummodo anima cum iilis iu relationem tra-
hitur, pretium aliquod iniis inspicit, et causam motuum si·
mul iuvenit3 at omnes homiues, qualis sit conditio eorum,
occupatio, vita genus, functiones in moeste, causas pas-
sionum reperiunt Caeteruru¹ omni in ritu tempore, ubique
locorum, domi rel foras, ammi pathematibus obnoxii sums.

Preterea ita disposita suut res apud uos, ut quisque, pro·

 

