ιχ . ausuum ιι ,ιιι Movent„ .

genis generationis οιιιιιιιιιιιιιι dumibus ιιιιιιιιιίι ad horum.
organorum tuitioncm‚usquedutn foecundatio peracta sit. Partes
externe sunt calix et corolla, portes internae sunt pistillo et sta-
mina Stamina sunt p'artes masculae et l'oecundautes formatae
filamento‚ antherl et polline, quod est corpusculum, pulvere
fecundanti confertum. Pistillum collocatum est ιιι medio sta·
minum et tribus partibus componitur: ovorio, embryouem
continente, stylo, quod orarium connectit cum ejus summitate,
stigma nuncupati. -

Vasa plantae matris ιιι pistillum penetrant et diversas sc
ιιιιιιιι vias; quaedam ιιιιι sceletum parietum ororii effor

ruant, haeo sunt vasa parietalia; alia per placentam procedunt,
etsuutvasanutri torlact oonductoria, mortona succosnutrrttvos

'ovulis lerunt oonductoria ad st1gma ascendunt et msermunt ut
ridetur, actui foecundationis. Vasa oonductoria et nutritoria in
interiori parte placentarum unita componunt nervos, fasciculos
seaculares, qui funiculis originem praebent Extremitas ou-
jusque funiculi m -σιιπιιω puina flamm noraeplantae
continentem explicatur. Huic sacculo nomen ovuli inditum est.

Apparitio organorum actualium effectu dilatationis· et dis· .
tractionis naturalis integumentorum floralium vocatur explica·
tio floris. ln gemma flores jam integri efformautur. Phaeno-
mena explicatiopis dependent a tribus ιιιιιι, 1⁰ elegentibus
externis, ut lumen, calor, humiditas ,Α forsan fluidum 'electri-
cum, ιιι sane. stimulant irritabilitatem vegetabilem, 2⁰ ab
agentibus externis, ut humor vegetabilis succi proprii, et
guse, 3⁰ taudem ab irritabilitate ipsi, sine gual vita nulla est

Foecundstio habetur qarotiesouoaque ιιφιοι seminalis seete

 

