ἰι JOANNIS annotatum scurnum*

tatibus et academiis, quandoquidem non solum regionum et
civitatum rectoribus perspectum sit, sed omnium oculis jam
dudum illuceat, quamque nationem co ampliori prosperitate,
eo pluribus commodis et jucunditatibus abundare, quo haec
‘studia magis, et a majori incolarum numero aunt exculta:
quandoquidem haec studia non solum tot et tanta per se eiar·

gruntur emolumenta sed exipso etiam modo quo addiscuntur, ¹

nova depromunt adminicula, quaa mentem et sensus perficiant,
rebusque diversissima³ et incertioris aliquando indolis bene
''inteiligendis et rite gerendis aptam reddant.

. ιι Eut enim mathematicae speculationes, inquit cet Van
swinden( ) inae arnt pulcherrimae, eteorum quaedam noctram
*admirationem excitent; licet humanae mentis robur et saga·
citatem in aprico ponant vel tumetiam, αιιιι rebus in vitu
civili peragendis nondum inserviunt, praecipue tamen ut in-
¹strumentum spectandae sunt, quo in vita civili atque in reli·
quis disciplinis uti dehemus ad ea peragenda et determinanda,
quae numero, pondere et mensura constant ; ι in physica autem
icti usua recurrunt semper et ubique3 ubique mensurare aut
ponderare et geometrico uti ratiocinio necesse est3 unde quamss
vis scientiae omnes hominem perficiant, tamen absque invidia
dixero, in nulla ad res dijudicandas et gerendas majoribus
mentem instrui pracsidiia,-quam in ¹physica; si enim mathesis'
praecipue judicium acuat, quis non videt, continuum ejus
usum, et omnimode variatam ejus applicationem tam machinis ,
et artium inventia, quam ,naturae phaenomenia, aqualem cut
etiam majorem producere effectum Ρ,

Quoniam ex individuorum secundis¹ rebus conflatur et

’ (ι) Ponit. phys. pag.xvt

 

