nssrous1osnoursr.son1n. 40 ⁴

ille non erit adeptus possessionem, repossidere desinas. Sed
boe ideo, quiahoc ipso, qno in eum transferre voluisti pos.
sessionem, eamdem amittere voluisti, sine animo autempos·
sessio non. retinetnrb 17, § 1 ff. h.t., unde eam simpliciter
amittere voluisti, nee potuisti subintelligere banc conditio.

nemsi-furioso acquireretur possessio,cu1n nondubitares,quin ¹

eam tradendo acquireret.

Verum autem cujuslibet· traditionis effeetus non est, ut per
earn possessionem amittamus, sed et oportet eem fieri ab eo,
qui liberam rerum suerum administrationem hebet, quaprop-
ter ex L. 11 ff. de aeq. rer. dom. pupillus alienare nullam rem
λ potest nisi tutore numere, et ne quidem possessionem quae
est naturalis. Neque huic obstat, quod in L. 29 ff. h.t dici-
tur, possessionem pupillum sine tutoris auctoritate amittere¹
posse3 nam haec lex non de possessione, sed de corporali de·

tentione, quam luce clarius pupillus emittere potest sine tuto·
ris auctoritate, intelligenda est, idque luculenter patet ex eo,

· quod statim adjicitur, non ut animo sed ut eorpore desinat

possidere. Pupillus itaque, lieet rem corporaliter detinere de·
sierit, non desinit eam animo possidere, et hoo etiam modo
ratiocinandum esse putamus respectu furiosi, qui non potest
desinere animo possidere L. 27 ff. h. t Illud tamen, qnod pu-
pillus rem alteri tradendo sine tutoris auctoritate non emittat

possessionem, patitur exceptionem in L. s, § 15 ff. pro emp·
tore; sed est ibi casus specialis, qui ad consequentia pro·
duci non potest, egitur nempe in bac lege de pupillo, qui pro
pubere habitus bonae fidei emptori rem suam tradidit

. Posteriori jam vero ex cause possessionem volentes amitti·
111. , , 7

 

