uusPQttsro ιιι) ΩΠιΕιιῚΟΝΕΜΡΗΥὸιΕΑιι 15

Haec autom inventio uariis disciplinis emolumento fuit, rm-
primisquechemiae profuit, scilicet mcorporumdeeompositione,
quae ad hunc usque diem uon nisi aliis vtis seductibilis erant
medium praebuerit. Corpora enim composita in eorum elemen-

ta, educto, hac methodo ubsque productis suetis, ιι modo quis
intermediis materialibus ututur, resolvi possunt. ·

Ριιιιιιι autem experientia quum Ritter ,apparatus sui ope,
seilicet columna secundaria instituit Disois nimirumsjusdem
metalli et ιιι charta medebatur discis componitur. Etecuteiu
tem evolvere nequit, vimque nanciscitur omnem eu voitaioa
columns medanta ιιιιιιιιιι ιιι si modo· dua extremitates ejus
colunne οιιιιιιιιιιι extremitatibus appositae sint, virtutem et
scuritatem suam adipiscitur. Brevi elapso tompore, ,adjunctio
tollitur et columna secundaria non solum aquam dissolvit, sod
etiam scintillas, commotionesque sat durantes afferre potest.
Fit euim ut charta madefacta communicationi adversetur. Cu·
jusmodi ιιιοιοιιιιιιιιιιὶιι statuonustionisnon perdurat: sedvim

suam sensim sensimque deperdit? et 'tandem nuileio omnino
retinet. ‘ · ·

Phaenomeuon quoddam in columna animadvertitm‚ ad (ιιοιι
intelligendum doctissimi quique physici animum contulerunt,
onidetionem dico, quam metallicas superficies in contactu oum
conductoribus humidis patientum quam Volta existimet effee-
tum‚ qui arctiorem inter columnae elementa contusum instituit,
atque sic ejus actioni majorem vim et energiam praebet. Doctus
Davy argumentis, experimentisque comprobavit oxidationis
naturum iu eleouicitatis columnae evolutionem inferre. Cujus
intensius crescit cmn isolato gazis exigenii utmosphera cir-
cumvolvitur :quod fluidum ιιι maehina recipiente inclusum ·

 

