aa stautanrnnsanu nouus

ro, cer'd viridi, gummi, materia colorante extractirl, facula
lichenis, et materia insolubili ,amylaced

Fungi continent magnam quantitatem materia spongiosae

insolubilis quaefinrgim audit, et duobus acidis boletico et .
fungico dictis.

N atuiae investigatores probaverunt omnes plantas e semini·
bus enasci. Plures etiam ad generationem spontaneam inclinant.
Germinatio est haec explicationum embryonis seriesa momento ’
maturitatis usquc ad illud quo integumenta seminalia exuit.
Quodvis semen constat tribus partibus: cotyledouibus, radi·

cula et plumbii: tres hae partes integumento qnod amicale
audit includuntur. Primus effectus germinationis est inflatio

totalis aut partialis embryonis, unde nascitur abruptio intc-
gumentorum seminalium. limbryo, pars maxime essentialis
plantae, species est planta, subtilioribus e partibus composita.

Conditiones necessariae gunsinum 11ae sunt ε’ Expositis
seminis certae temperatura semper supra ο a ιο ad 30⁰, oon-
tactus cum aqua et gase oxygeni03 necesse quoque est ut se·
men ab actione viridioris luminis subducatur.

'Semina unu vel pluribus cotyledonibus instruuntur, quse
certam quantitatem materiae larinow includunt, ibi collectam
ut nutrimento embryonis·plantae inserviat quarn primum in·
digere incipit. Tamen hoc alimentum praeparetur necesse est,
antequam hoc sibi assimilet planta ad formationem et perfec
tionem organorum. Probabile est omnia phaenomena, qua in
germinatione animadvertimus, consistere in mutationibus che· .
inicis quaein hoe alimento producuntur, et in explicatione, quse
inde consequitur, plantae organorum.

 

