omno. . ,9.

Dominus de la Hamaide, in Curia Bruxellensi Regiorum cau·
sarum primus actor. Ptmstantissime vir, Academiae nostrae
euram tibi commissam esse, sibi congratulatur omnis nostra
societas literaria : bristi toto studiorum tuorum decursu inter
sodales facile primus, amas eruditionem, amas virtutem et
quaevis humanitatis officia, te omni cura scholae nostrae com-
modis invigilaturum confidimus.

Decreta Regio de ιι· aug. expertissimus Baud‚ in Facultate
Medica Professor extraordinarius, creatus est Professor ordi·
narius ε si favores recipere semper dulce sit, dulcissimum
tamen est, dum illos meritis concessos esse, affirmat publicus
omnium applausus. Expertissime vir, indefesso tuo zelo, m
docendo clara tua et discipulorum industriae adaptata me·
thodo, tua¹ dexteritate‚' ipsa tua humanitate et modestia om-
nium auditorum tuorum animos tibi devinctissimos habes,
omnes nobiseum applaudunt Regio decreto: pulcherrimam
Anatomiam‚ sine qua nullus Physiologus‚ nullus vere Medi-
cus fieri potest, scholae nostrae alumnos accurate edocebis3

Chirurgicam‚ quae diu nimis in his provinciis fuit neglecta,
debito gradui et honori restitues, atque non solum de Aca-
demia nostra, sed de urbe pariter· et petria bene mereberis.

Regio decreto de 16· septembris pro arte obstetricia nomi·
natus est Professor extraordinarius expertissimus Van Solim
gen, Metelloburgi quondam Medicinae Professor et approba·

ns, quas edidit lucubrationibus ubique notus; magnacum
praecedit scientiae et meritorum fama ,magna ab illo auxilia
Sperant Medicae facultatis alumni

Si quaeritne statum Academiam de rebus ‚quibus utirpur quid

 

