ro JOANNIS BarrtsrAE Murra

ponentium determinationi fixae praeest. Qui apparatus aperte
demonstravit fluida electrica et galvanica idem esse Hanc pro·
bam mox Carlisle et Nicholson peculiariter tractamnt3 quippe
qui,iu metallo debili statum negativum, in validiori positivum
invenerunt. Itaque aquam deoomposuerunteomodo ut elementa
ejus restituerint3 qui cum in magna quantitate id facerent, ob·
servarunt sic institutam 'columnam in'activitate chemica oogi ·
ut sumptibus corporis humidi sese deoomponentis reficeretur,
tonoque aquam oridnre metallum validum, atque sio praebere
fontem instaurationis pro exhausta oonflnua oneratione. Ani-
madverterunt insuper hydrogenium evolvi in poio negativo et
exigentem in polo positivo. - Primi etiam observarint inter
utramque oolumnae extremitatem scintillas excitari posse.
Gruikschank agnovit oolumnteimpregnationetn per solutionem
muriatis ammoniaci ejusdem energiam valde augere. salia aloa·
lina et terrea in proxima eorum eonstituentia et in remota
elementa orrida salium metallioorum distribuit. Quibus ita oon·
stitutio primumilie progrediebatur ad subsidia, eaque infinita,
-quae oolumna voltaioa mox ut agens ohemieoe decompositionis
prebuit. Ille enim rationem excogitavit qna separatim gaza ex
aquae decompositione orta eolligerentur3 oxigeniumque aquae
iluidoeleetrico detrabi‚hydrogeniumreroadgaziastatumraduei
observavit. Idem serius columnae formam immutavit, eamque
commodiorem et apparatui instituendo aptiorem reddidit3 lon-
gioremque energiam praebuit, imprimis idoneam, quae notabiles -
effectus chemiooa procrearet. loquor de oolumna oellulis,d
compartionem, confecta: quae in posterum universe compro·
bata et reoepta est. Quodsi oolumna decomponatur murias
calcis obtinetur in polo positivo chiorum, quod nisi simultanea
⁶ saris et aqum decompositioneoriri potuisset. Creve lagenam
leidensem oum onerasset oolumnae ope, ejusmodi experimento

 

