nssronsto 22 Qursr. sunto. 89

salibus art. 1006 et 1011 cod. civ. 3⁰ iis haeredibus, quibus
lex nullam haereditatis partem conservat art. 1011 Cod. Cin,
ita ut, qui saisinam non habent, tametsi sint legatarii univcr-
salcs vel haeredes,'quibus lex non conservat partem haeredi-
tatis, possessionem defuncti non nisi animo et corpore sint
acquisituri. At licet tunc possessionem ipso jure 222 acqui-
rant, acquirunt tamen ipso jure dominium illarum rerum
haereditariarum, quac ad ipsos pertinere dehent, 22 quod
translatio dominii nonest effectus saisina, uti hoc patet ex
art. 723, 724, 767, 768 et 770 cunjuncta cum art 773.

Caeterum cum ad possessionis acquisitionem requiratur
animus sibi habendi art 2229 ‚sequitur, uti de Jure Romano,
omnes eos, qui hujus animi incapaces sunt, possessionem per
semet ipsos acquirere non posse, quales sunt infantes² fu·
riosi etc, qui per tutorem, vel curatorem suum possidere·

intelliguntur. Nec refert de lure Hodierno, utrum infans ad
eam modo provectus sit aetatem, ut intellectum 2212222222
ne; nam neutro in casutamdiu, quamdiu major lactus non

est, possessionem per semet ipsum potest acquirere‚uti patet
exart 935 Cod. Civ.‚qqi comparando minorem cum interdicto
jubet‚donationem minori 222 emancipato factam accipiendam
esse a tutore, unde luculenter patet, quod nemo, antequam A
in suam tutelam venerit,aliquid per se ipsum possidendi capax
a lege agnoscatur ( ).

Quaeritur autem, quidde muliere sub potestate maritali ’
constituta dicendum sit, an haec potest possessionem acquirere,

(t) V. lusam, ripertoire tub voco ε mansur.

¹ ΠΙ. ra

 

