rh Jctuuts mensem notre

dubitationi submittit, ut nihil quidquam .accipiat nisi qnod

compertum et exploratum habeat. Quibus praemonitis histo- . .

riamhrevem galvano-voltaismi absolvimus;quippe qui, mortue
Rider, et Dory missa de hac re opere, conanus desinit.

Inter eos, quiin hac nostra regione prater binos auctores,
»quos supra laudavimus, electro-galvanismi inventum plurimum
excoluerunt, eminet medicinae doctor et professor Curtet, qui
rationem ac methodum suppeditavit, quo columnae actuosis,-
simae conficerentur discis carbonicis copulatis cum discis lo·
mances et ferreis. Atque scintillas admodum corruscantes ex-
trahere docuit ex minimis columnis, cum excitaret ope frusti
carhonici, acuti, easdemque oculis subduxit, id efficiens ut
cae in mercurii superficiem reflecterentur. F. Gerard nomen A
non praeteribimus, qui procul a patria praemature morte, sed
scientiis jam locupletatus, occidit; qui opibus etiam dives uti
et doctrina, utrumque plurimum ad augendus, exponendasque

disciplinas contulit. ls est nimirum qui secundariam columnam ,
novamque phaenomena: um metricorum theoriam invenit. lau·

dare etiam hic possumus Bourier, qui siccam columnam longe
ante Zamboni excogitaverat et descripserat. .

Galvani profecto et fama, et grets posteritatis animo dignos
erit, neque vero admiratione, sed Volta laudem consequitur et
admirationem, qui illius inventionem maxime adauxit et sm,
plicuit. Lucidis enim ductus experientiis et observationibus
novum sibi inveniendorum phaenomenorum aditum patefecit:
multaque nova protulit Mediauteque electricitnte per, contac-
dum, ejusmodi electricum apparatum instituit quern physici
omnes deinceps sunt mirati. Qui apparatus columnae reltaicsc
nomen hahet. . ’

 

