ri

orationisque elegantiam, baud pauca desi·-
dereutur; ita assiduitatem ac diligentiam,¹
quai in tractando boc argumentosum ver-
satus, vitia illius quodam modo compen-
satura existimo. 'Etenim cum perangustum
temporis spatium ad exhibenda Ordinibus
responsa esset concessum ,-et quotidiana
pensa vix otii quidquam ad peculiarem Diss
sertationem elaborandam mihi relinquerent;
quod ceteris studiis subsecivi temporis sub·
trahere poteram, 'id solum, vel posthabita
valetudinis curri, ad susceptum hunc labo-
rem perficieudum erat impendendum. Quod

tamen eo lubentius leci, cum proposito
argumento insigniter delectarer, et quo mag

gis in eo persequendo progrederer, eo ma·-
*j0rem ad studia mea utilitatem inde esse
redundaturum sentirem. .

Monitos autem hoc loco velim Doctissi·
mos Viros, quibus de opusculo meo judi-
cium erit faciendum, noluisse me, quavis
data opportunitate, Ciceronis laudes cele· .
-brare ejusque tam cogitandi subtilitatem
quam dicendi vim et elegantiam praedicare ,

 

